Video hôm nay nói về gì? Chúng tôi chọn lọc những tin tức mới nhất để chia sẻ với các bạn.
Cảnh 1: Giới thiệu về hướng dẫn viên du lịch miễn phí
Bạn đã xem tin tức buổi sáng chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Tin tức về hướng dẫn viên miễn phí đấy.
Hướng dẫn viên miễn phí à?
Loại hướng dẫn nào vậy?
Người dân địa phương sẽ hướng dẫn miễn phí.
Hướng dẫn miễn phí thật sao?
Tuyệt vời quá!
Có hướng dẫn viên nói tiếng Anh không?
Có, có cả hướng dẫn viên tiếng Anh và tiếng Trung đấy.
Miễn phí hoàn toàn à?
Đúng vậy, không cần trả phí cho hướng dẫn viên.
Vậy có khoản phí nào phải trả không?
Chỉ cần trả tiền tàu điện và phí vào cửa thôi.
Dịch vụ này rất được yêu thích đấy.
Đặt chỗ ở đâu vậy?
Bạn có thể đặt tại quầy hướng dẫn hoặc qua mạng.
Hôm nay có thể đặt luôn không?
Hãy đặt trước khi đi nhé.
Có ở Asakusa và Hoàng Cung không?
Có, ở cả Asakusa và Hoàng Cung luôn.
Có thể nghe những câu chuyện gì?
Bạn sẽ được nghe về lịch sử và các công trình kiến trúc.
Họ còn giới thiệu những địa điểm hay nữa.
Có thể trò chuyện với người dân địa phương.
Thật là vui quá!
Họ còn giới thiệu cả những quán ăn ngon đấy.
Bạn cũng sẽ hiểu thêm về văn hóa.
Mỗi tour kéo dài bao lâu?
Khoảng từ 1 đến 2 tiếng.
Họ còn chụp ảnh giúp bạn nữa.
Thời gian vừa đủ nhỉ.
Tôi sẽ đặt cho cuối tuần này.
Hãy điền tên trên mạng nhé.
Tôi muốn hướng dẫn viên nói tiếng Anh.
Hãy chọn tiếng Anh ở mục ngôn ngữ.
Có gửi email xác nhận không?
Có, email thông báo địa điểm tập trung sẽ được gửi đến.
Tôi sẽ xem email rồi đi.
Cảm ơn bạn đã chia sẻ tin tức này.
Chúc bạn có chuyến đi vui vẻ nhé!
Bạn có thể tải kịch bản video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé.
Cảnh 2: Đặt hướng dẫn viên tiếng Anh miễn phí
Xin lỗi.
Tôi muốn đặt hướng dẫn viên tiếng Anh miễn phí.
Xin chào quý khách.
Đây là quầy hướng dẫn viên.
Có tour sáng mai không?
Vâng.
Ngày mai có tour lúc 10 giờ sáng.
Bạn muốn được hướng dẫn ở đâu?
Thành phố Asakusa và chùa Sensō-ji.
Tour kéo dài bao lâu?
Khoảng 2 tiếng.
Hướng dẫn viên nói tiếng Anh phải không?
Vâng.
Có người nói được tiếng Anh.
Phí hướng dẫn viên có miễn phí không?
Vâng.
Miễn phí nhé.
Thật là vui quá!
Bạn chỉ cần trả tiền tàu điện và phí vào cửa thôi.
Tôi hiểu rồi.
Chúng tôi sẽ đi hai người.
Hãy viết tên lên giấy.
Tôi sẽ viết tên mình và tên bạn đi cùng.
Hãy viết cả tên khách sạn nữa nhé.
Tôi đã viết tên khách sạn rồi.
Đã xác nhận.
Cảm ơn bạn.
Ngày mai chúng ta tập trung ở đâu?
Hãy đến trước lá cờ đỏ lúc 9 giờ 50 sáng nhé.
Lá cờ đỏ đúng không?
Tôi hiểu rồi.
Hướng dẫn viên sẽ cầm biển hiệu đấy.
Tôi đi giày thể thao được không?
Vâng.
Hãy đi giày dễ đi nhé.
Tôi sẽ mang theo nước và mũ.
Trời nóng nên hãy uống nước nhé.
Có thể nhờ chụp ảnh được không?
Vâng.
Hướng dẫn viên sẽ chụp rất nhiều ảnh cho bạn đấy.
Tôi rất mong được nghe về lịch sử.
Bạn sẽ biết được những câu chuyện lịch sử thú vị đấy.
Tôi cũng muốn biết quán ăn ngon.
Hướng dẫn viên sẽ giới thiệu quán mì ramen và nhiều quán khác cho bạn.
Tôi có thể nhận tờ giấy hướng dẫn không?
Vâng.
Tôi sẽ đưa cho bạn tờ hướng dẫn.
Tôi sẽ giữ gìn tờ giấy cẩn thận.
Chúng tôi sẽ đợi bạn vào 9 giờ 50 sáng mai.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Chúng tôi sẽ đợi nhé.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Cách đăng ký thủ tục chuyển nhà / How to Register Your Move
Xin lỗi.
Tôi muốn làm thủ tục chuyển nhà.
Vâng.
Mời bạn đến quầy này.
Tôi vừa chuyển đến thành phố mới.
Hãy viết địa chỉ mới vào tờ giấy này.
Tôi viết bằng chữ Hán được không?
Hãy viết bằng chữ Hán và chữ Katakana.
Tôi có cần viết số phòng không?
Vâng.
Hãy viết cả số phòng nữa nhé.
Tôi có cần viết cả ngày chuyển nhà không?
Vâng.
Hãy viết về ngày bạn bắt đầu sống ở ngôi nhà mới.
Tôi đã viết là ngày 20 tháng 7.
Bạn có giấy tờ của thành phố trước không?
Vâng.
Tôi có giấy tờ của thành phố trước và thẻ cư trú.
Tôi sẽ nhận giấy tờ và thẻ.
Bạn có cần ghi địa chỉ mới ở mặt sau thẻ cư trú không?
Vâng.
Bạn hãy ghi địa chỉ mới ở đây nhé.
Tôi có phải thay đổi địa chỉ trên thẻ My Number không?
Vâng.
Chúng ta sẽ thay đổi cùng lúc nhé.
Hãy đưa thẻ ra nào.
Bạn có nhập mật khẩu không?
Hãy nhập mật khẩu gồm 4 chữ số.
Tôi đã nhập mật khẩu rồi.
Thẻ của bạn đã được làm mới rồi đấy.
Tôi có thể nhận giấy xác nhận địa chỉ không?
Vâng.
Tôi sẽ đưa giấy xác nhận địa chỉ cho bạn nhé.
Một tờ giá bao nhiêu vậy?
Một tờ là 300 yên.
Cho tôi 2 tờ nhé.
2 tờ là 600 yên.
Tôi trả 600 yên bằng tiền mặt.
Tôi sẽ đưa 2 tờ giấy cho bạn nhé.
Cảm ơn bạn.
Tôi cũng sẽ đưa cuốn sổ về rác cho bạn.
Tôi có thể nhận cuốn sổ bằng tiếng Anh không?
Vâng.
Đây là cuốn sổ bằng tiếng Anh.
Bạn hãy xem ngày rồi đem rác ra nhé.
Bạn nhớ xem ngày rồi đem rác ra nhé.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn.
Chúc bạn tận hưởng cuộc sống mới nhé!
Cảnh 4: Thủ tục nhận thẻ My Number
Xin lỗi.
Tôi muốn nhận thẻ My Number.
Mời bạn đến quầy tiếp nhận thẻ.
Tôi đã nhận được bưu thiếp màu hồng.
Tôi sẽ nhận bưu thiếp.
Bạn có thẻ cư trú không?
Tôi có thẻ cư trú và hộ chiếu.
Tôi đã xem rồi.
Không vấn đề gì.
Tôi đã viết tên ở mặt sau bưu thiếp.
Cảm ơn bạn.
Bạn có muốn đặt mật khẩu không?
Vâng.
Hãy đặt mật khẩu nhé.
Bạn cần bao nhiêu mật khẩu?
Mật khẩu gồm 4 chữ số và mật khẩu kết hợp chữ cái tiếng Anh với số.
Mật khẩu 4 chữ số có dùng ở cửa hàng tiện lợi không?
Vâng.
Bạn dùng khi lấy giấy xác nhận địa chỉ ở cửa hàng tiện lợi.
Tôi sẽ nhập mật khẩu 4 chữ số nhé.
Hãy nhập trên màn hình.
Tôi đã nhập rồi.
Tiếp theo là mật khẩu dài nhé.
Vâng.
Hãy nhập mật khẩu kết hợp chữ cái tiếng Anh và số.
Tôi đã nhập mật khẩu rồi.
Đã xong rồi ạ.
Tôi sẽ ghi vào sổ nhé.
Hãy giữ gìn cẩn thận nhé.
Thẻ này có hiệu lực đến khi nào ạ?
Đến cùng ngày với thẻ cư trú ạ.
Nếu thẻ cư trú được đổi mới thì sao ạ?
Thẻ này cũng sẽ được đổi mới ạ.
Lúc đó có phải đến văn phòng quận không ạ?
Vâng.
Mong anh/chị đến nhé.
Tôi hiểu rồi.
Cuối cùng, tôi sẽ xác nhận khuôn mặt.
Có cần bỏ khẩu trang không ạ?
Vâng.
Vì sẽ nhìn vào camera, xin hãy bỏ khẩu trang ra ạ.
Đã bỏ rồi ạ.
Vâng.
Đã xác nhận xong ạ.
Tôi sẽ trao thẻ cho anh/chị.
Tôi đã nhận được thẻ rồi ạ.
Thẻ này cũng có thể dùng làm thẻ bệnh viện đấy ạ.
Có thể sử dụng tại bệnh viện.
Tiện lợi quá nhỉ!
Anh/chị cũng hãy sử dụng ứng dụng nhé.
Tôi sẽ cài ứng dụng ạ.
Nếu làm mất, hãy gọi điện nhé.
Tôi sẽ cho vào ví.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảnh 5: Giới thiệu lớp học tiếng Nhật
Xin lỗi.
Xin cho tôi hỏi về lớp học tiếng Nhật ạ.
Vâng,
Đây là thông tin về lớp học tiếng Nhật.
Ở đây có thể học tiếng Nhật không ạ?
Vâng,
Chúng tôi tổ chức vào mỗi sáng thứ Bảy đấy ạ.
Lớp học bắt đầu từ mấy giờ ạ?
Từ 10 giờ sáng đến 11 giờ 30 ạ.
Học phí là bao nhiêu ạ?
Miễn phí ạ.
Miễn phí sao ạ?
Thật là vui quá!
Chỉ cần trả 500 yên cho tiền sách giáo khoa thôi ạ.
500 yên nhỉ.
Sách giáo khoa như thế nào ạ?
Là sách giáo khoa dành cho người mới bắt đầu, trình độ N5 ạ.
Có thể học từ bảng chữ cái Hiragana không ạ?
Vâng,
Chúng tôi sẽ dạy từ Hiragana luôn ạ.
Giáo viên là tình nguyện viên phải không ạ?
Vâng,
Là những giáo viên tình nguyện rất thân thiện ạ.
Chỉ có một giáo viên thôi ạ?
Cứ hai học viên sẽ có một giáo viên ạ.
Có thể đặt câu hỏi nên rất tốt nhỉ!
Sẽ có nhiều cơ hội luyện nói đấy ạ.
Có thể đưa con đi cùng không ạ?
Vâng,
Có khu vực cho trẻ em vui chơi ạ.
Anh/chị có thể yên tâm đến học ạ.
Cũng có thể đến tham quan lớp học đấy ạ.
Tôi muốn xem vào thứ Bảy.
Bạn có thể xem bất cứ lúc nào đấy.
Tôi sẽ đến vào 10 giờ sáng thứ Bảy tuần này.
Hãy đến quầy lễ tân lúc 9 giờ 45 phút nhé.
Bạn có viết tên không?
Vâng,
Hãy viết tên và số điện thoại của bạn vào tờ giấy này.
Tên và số điện thoại đúng không ạ?
Tôi đã viết xong rồi.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi rất mong được đến lớp học.
Hãy cùng học tiếng Nhật vui vẻ nhé!
Tôi có thể đi cùng bạn được không?
Vâng,
Hãy đến cùng bạn bè nhé.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Tôi sẽ đợi bạn vào thứ Bảy nhé.
Vâng,
Tôi sẽ đi vào thứ Bảy.
Tạm biệt nhé.
Cảnh 6: Quy định đặt chỗ hành lý trên tàu Shinkansen
Bạn đã xem tin tức buổi sáng chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Tin tức về hành lý cồng kềnh trên tàu Shinkansen.
Có tin gì vậy?
Vali lớn cần phải đặt trước.
Có phải đặt trước khi lên tàu không?
Vâng, cần phải đặt trước.
Nếu quên đặt trước thì sao?
Bạn sẽ phải trả 1000 yên.
1000 yên đắt quá nhỉ.
Vâng, hãy cẩn thận nhé.
Đặt ở đâu vậy?
Bạn có thể đặt tại quầy lễ tân.
Có thể đặt qua máy bán vé không?
Vâng, bạn có thể đặt qua máy bán vé.
Có thể đặt qua mạng không?
Vâng, bạn cũng có thể đặt qua điện thoại thông minh đấy.
Hành lý để ở đâu?
Để ở phía sau ghế cuối cùng.
Ghế dành cho hành lý lớn đúng không?
Vâng, đúng là ghế đó.
Ghế đó có tốn thêm tiền không?
Không, miễn phí ạ.
Miễn phí à? Thật là yên tâm.
Ghế tự do thì sao?
Ghế tự do thì không được.
Vậy thì tôi sẽ mua vé ghế đặt trước.
Vâng, hãy mua vé ghế đặt trước nhé.
Tôi sẽ đo kích thước hành lý của mình ở nhà.
Nếu dưới 160 cm thì không cần đặt trước.
Lúc đó thì để lên giá phía trên nhỉ.
Vâng, để lên trên ạ.
Tôi hiểu rồi.
Thật tốt quá.
Tôi sẽ cẩn thận.
Chúc bạn có một chuyến du lịch vui vẻ nhé!
Cảm ơn bạn.
Tôi đi đây.
Đi nhé!
Cảnh 7: Hướng dẫn mua vé tàu / Cách mua vé tàu
Xin lỗi.
Tôi muốn mua vé tàu.
Xin chào quý khách.
Bạn đi đến đâu vậy?
Tôi đi từ Tokyo đến Kyoto.
Bạn muốn đi chuyến tàu nào hôm nay?
Cho tôi chuyến tàu lúc 10 giờ sáng nhé.
Vâng.
Có chuyến tàu Nozomi khởi hành lúc 10 giờ 7 phút.
Hai người lớn ạ.
Vâng.
Ghế chỉ định phải không ạ?
Tôi có hai vali lớn.
Hành lý của bạn có kích thước lớn hơn 160 cm không?
Vâng.
Có ạ, 180 cm.
Vậy tôi sẽ xếp cho bạn ghế dành cho hành lý lớn nhé.
Ghế đó như thế nào ạ?
Là ghế ở hàng cuối cùng ạ.
Bạn sẽ đặt hành lý phía sau ghế ngồi.
Có tốn thêm phí không ạ?
Không ạ, giá vẫn như nhau.
Giá vẫn như nhau sao?
Thật là vui quá!
Tôi sẽ xếp cho bạn ghế D và E nhé.
Là hai ghế liền kề nhau ạ.
Tôi thích ghế gần cửa sổ.
Ghế E gần cửa sổ ạ.
Vậy cho tôi ghế đó nhé.
Mỗi người là 14.000 yên ạ.
Hai người là 28.000 yên nhỉ?
Vâng.
Tổng cộng là 28.000 yên ạ.
Tôi trả bằng thẻ.
Vui lòng chạm thẻ vào đây ạ.
Vâng.
Sẽ có 4 vé được in ra.
Mỗi người 2 vé phải không ạ?
Vâng.
Vui lòng cho cả 2 vé vào cổng soát vé cùng lúc nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ cho cả 2 vé vào.
Tàu sẽ khởi hành từ sân ga số 16.
Hành lý để ở đâu?
Hãy đặt hành lý phía sau ghế của bạn nhé.
Vâng.
Tôi sẽ đặt phía sau.
Hãy ghi tên của bạn lên hành lý nhé.
Vâng.
Tôi sẽ dán giấy ghi tên lên.
Vậy là xong rồi ạ.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Chúc bạn có một chuyến đi vui vẻ!
Cảnh 8: Hướng dẫn đổi giờ vé tàu / Cách đổi giờ vé tàu
Xin lỗi, tôi muốn đổi giờ vé tàu.
Vâng, bạn có thể làm điều đó ở máy đằng kia ạ.
Tôi sẽ nhấn English trên màn hình nhé.
Vâng, màn hình sẽ chuyển sang tiếng Anh.
Nhấn vào mục đổi giờ nhé.
Vâng. Tiếp theo, hãy cho vé bạn đang có vào máy ạ.
Tôi sẽ cho vé vào đây nhé.
Vé đã được nạp vào rồi ạ.
Tôi sẽ đổi vé tàu lúc 11 giờ sang 12 giờ.
Lần đầu tiên thì miễn phí ạ.
Miễn phí sao ạ?
Thật là vui quá!
Hãy chọn chuyến tàu lúc 12 giờ nhé.
Tôi chọn tàu Nozomi khởi hành lúc 12 giờ 5 phút.
Bạn có hành lý lớn không ạ?
Vâng, tôi có hành lý rất lớn.
Hãy nhấn nút chọn ghế dành cho hành lý lớn ạ.
Vâng, tôi đã nhấn rồi ạ.
Ghế 15D và 15E ở hàng cuối cùng còn trống ạ.
Tôi chọn ghế 15D và 15E.
Ghế để đặt hành lý phía sau đúng không ạ?
Hãy nhấn nút xác nhận ạ.
Tôi đã nhấn rồi ạ.
Có mất phí không ạ?
Không, không mất phí ạ.
Thật tốt quá.
Vé mới sắp ra rồi đấy ạ.
Vé mới đã ra rồi ạ.
Vé cũ sẽ được đưa vào máy ạ.
Trên vé mới có ghi 'hành lý lớn' ạ.
Bạn làm đúng rồi đấy ạ.
Còn một tiếng nữa mới đến giờ tàu chạy.
Bạn hãy nghỉ ngơi ở quán cà phê nhé.
Tôi sẽ mua trà rồi đợi ở đây.
Chuyến tàu sẽ xuất phát từ sân ga số 16 đấy ạ.
Vâng, tôi sẽ đến sân ga số 16.
Hãy cho vé mới vào máy soát vé nhé.
Tôi hiểu rồi.
Hãy đặt hành lý phía sau ghế số 15 ạ.
Vâng, tôi sẽ nhớ.
Chúc bạn lên đường bình an ạ!
Cảnh 9: Cách đặt hành lý tại ghế / Cách sắp xếp hành lý ở chỗ ngồi
Xin lỗi.
Nơi để hành lý lớn ở đâu ạ?
Bạn ngồi ghế số mấy ạ?
Ghế 15D và 15E ạ.
Phía sau ghế số 15 ạ.
Phía sau ghế đúng không ạ?
Vâng,
Hãy đặt vali ở đó nhé.
Có thể đặt 2 chiếc được không ạ?
Vâng,
Có thể đặt 2 chiếc được ạ.
Có bị đổ không ạ?
Hãy khóa bánh xe lại nhé.
Tôi đã khóa rồi ạ.
Như vậy là yên tâm rồi nhỉ.
Bạn có khóa hành lý không ạ?
Vì lo lắng nên hãy khóa lại nhé.
Vâng,
Tôi sẽ khóa lại ạ.
Sau khi đặt hành lý xong, hãy ngồi vào ghế nhé.
Tôi sẽ ngồi vào ghế 15D.
Bạn hãy nghỉ ngơi thoải mái nhé.
Trong tàu có Wi-Fi không ạ?
Vâng,
Có Wi-Fi miễn phí nhé.
Tôi sẽ kết nối điện thoại.
Hãy nhấn nút 'Có' trên màn hình.
Đã kết nối internet rồi.
Dưới chân cũng có ổ cắm điện đấy.
Tôi sẽ sạc pin.
Vâng,
Có thể sạc pin điện thoại ở đây.
Người bán cơm hộp có đến không?
Người bán chỉ đến toa xe hạng xanh thôi.
Tôi có thể mua cơm hộp ở chỗ này không?
Bạn có thể đặt hàng qua điện thoại.
Tôi sẽ dùng mã QR ở ghế nhé.
Vâng,
Bạn có thể mua kem và cà phê đấy.
Tôi sẽ mua kem.
Đây là loại kem ngon của tàu Shinkansen đấy.
Tôi đang mong chờ đây.
Còn 2 tiếng nữa là đến Kyoto.
Tàu chạy êm quá nhỉ.
Khi nào có việc gì, hãy gọi tôi nhé.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Chúc bạn có một chuyến đi vui vẻ!
Cảnh 10: Đặt chỗ và phí hành lý quá khổ
Xin lỗi, tôi không biết để vali ở đâu.
Cho tôi xem vé của bạn.
Ghế 10A ở toa số 8.
Hành lý của bạn to thật đấy.
Vâng, dài 180 cm.
Hành lý dài hơn 160 cm là hành lý quá khổ.
Có cần đặt trước khi lên tàu không?
Vâng, cần phải đặt trước.
Tôi quên đặt rồi.
Nếu không đặt trước sẽ mất phí.
Bao nhiêu tiền vậy?
1000 yên.
Bạn trả bằng tiền mặt à?
Vâng, tôi trả bằng tiền mặt.
Tôi xin nhận 1000 yên.
Đây là biên lai.
Tôi đã nhận biên lai.
Hành lý để ở đâu?
Hãy để phía sau ghế số 15 ở cuối cùng.
Phía sau ghế số 15 nhỉ?
Hãy để vào chỗ trống.
Tôi đã để hành lý rồi.
Hãy khóa bánh xe lại nhé.
Tôi đã khóa rồi ạ.
Lần sau hãy đặt trước khi lên tàu nhé.
Đặt trước có miễn phí không?
Vâng, miễn phí.
Có thể đặt qua mạng không?
Bạn có thể đặt qua mạng hoặc ứng dụng.
Lần sau tôi sẽ đặt trước.
Hành lý dài hơn 250 cm không được mang lên tàu.
Hành lý của tôi dài 180 cm nên không sao nhỉ?
Vâng, không sao đâu.
Tôi sẽ trở lại ghế.
Vui lòng quay lại ghế 10A ở toa số 8.
Bạn sẽ sử dụng Wi-Fi trên tàu.
Nhấn "Có" để kết nối.
Cảm ơn bạn.
Bạn hãy nghỉ ngơi thoải mái nhé.
Vâng, cảm ơn anh/chị ạ.
Xin phép ạ.
Cảnh 11: Khu giải nhiệt là gì? / Khu giải nhiệt là gì?
Bạn đã xem tin tức buổi sáng chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Tin tức về khu giải nhiệt.
Khu giải nhiệt là gì vậy?
Là nơi bạn có thể nghỉ ngơi mát mẻ miễn phí.
Một nơi mát mẻ miễn phí sao?
Nghe hay quá!
Nó ở đâu vậy?
Có ở thư viện và các trung tâm thương mại.
Có thể tự do vào không?
Vâng, ai cũng có thể vào được.
Có biểu tượng gì không?
Có sticker màu xanh dương.
Tôi sẽ tìm sticker nhé.
Bên ngoài rất nóng, hãy cẩn thận nhé.
Dù trời nóng cũng không sao rồi.
Có nước không ạ?
Vâng, có nước lạnh đấy.
Có thể ngồi ghế không?
Vâng, bạn có thể ngồi ghế nghỉ ngơi.
Dù trời nóng cũng yên tâm rồi.
Nếu cảm thấy không khỏe, hãy vào ngay nhé.
Ở Asakusa và Ginza cũng có không?
Vâng, có rất nhiều đấy.
Có thể mượn ô che nắng không?
Bạn có thể mượn miễn phí tại quầy hướng dẫn.
Ô che nắng mát mẻ thật đấy.
Hãy đội mũ nữa nhé.
Tôi cũng ăn kẹo muối.
Chuẩn bị tốt quá!
Có thể tìm thấy địa điểm trên mạng không?
Vâng, bạn có thể xem trên bản đồ trang web của thành phố.
Tôi sẽ xem bản đồ trước khi đi dạo.
Tôi sẽ bảo cho bạn bè nữa.
Biết địa điểm rồi thì yên tâm hơn.
Cùng nhau đi du lịch mát mẻ nào!
Cảm ơn bạn đã chia sẻ tin tức này.
Tôi sẽ uống nước rồi đi dạo.
Đi cẩn thận nhé!
Đi nhé!
Cảnh 12: Cho mượn ô che nắng miễn phí / Cho mượn ô che nắng miễn phí
Xin lỗi, tôi có thể mượn ô che nắng không?
Vâng, bạn có thể mượn ô che nắng.
Học phí là bao nhiêu ạ?
Miễn phí ạ.
Miễn phí nhé.
Hôm nay trời rất nóng, thật là tốt quá.
Dùng ô che nắng sẽ mát mẻ hơn đấy.
Làm thế nào để mượn vậy?
Hãy viết tên lên giấy.
Bạn viết tên và số điện thoại nhé.
Vâng, cảm ơn anh/chị ạ.
Có những màu nào vậy?
Có màu đen và màu bạc.
Tôi sẽ lấy chiếc ô che nắng màu bạc.
Màu bạc rất mát mẻ đấy.
Nó giúp chắn ánh nắng mặt trời nhỉ.
Vâng, ngay cả những ngày nóng cũng yên tâm.
Lúc trời mưa cũng có thể dùng được không?
Vâng, lúc trời mưa cũng dùng được đấy.
Phải trả lại trước mấy giờ?
Hãy trả lại trước 17 giờ chiều nhé.
Trước 17 giờ phải không ạ. Tôi hiểu rồi.
Bạn cũng có thể trả lại trước ga đấy.
Tôi trả lại trước ga được không?
Vâng, hãy trả lại trước ga nhé.
Điều đó thật tiện lợi.
Hành lý sẽ nhẹ hơn nhỉ.
Để tôi mở chiếc ô che nắng ra xem nào.
Hãy mở thật kỹ nhé.
Tạo bóng mát nên rất mát mẻ.
Hãy uống nhiều nước nhé.
Vâng. Tôi sẽ đi dạo quanh Asakusa.
Chúc bạn vui vẻ khi tham quan Asakusa nhé.
Chuyến du lịch sẽ rất vui vẻ.
Tôi sẽ đợi vào lúc 17 giờ nhé.
Cho tôi xin bản đồ địa điểm trả nhé.
Vâng, tôi sẽ đưa bản đồ cho bạn.
Cảm ơn bạn.
Chúc bạn lên đường vui vẻ.
Cảnh 13: Sử dụng khu trú ẩn làm mát
Xin lỗi.
Bên ngoài rất nóng.
Mời bạn vào trong và ngồi.
Đây có phải là khu trú ẩn làm mát không?
Vâng.
Đây là nơi nghỉ ngơi miễn phí.
Mời bạn ngồi ghế sofa.
Mát quá!
Thật tốt quá.
Tôi sẽ mang nước lạnh đến.
Mời bạn dùng.
Cảm ơn bạn.
Tôi uống nước đây.
Lạnh quá!
Bạn đã cảm thấy dễ chịu hơn chưa?
Vâng, tôi đã thấy dễ chịu hơn rồi.
Tôi sẽ bật quạt nhé.
Gió thật dễ chịu.
Bạn hãy nghỉ ngơi thoải mái nhé.
Tôi có thể nghỉ bao lâu cũng được à?
Bạn có thể nghỉ bao lâu tùy thích.
Tôi sẽ nghỉ khoảng một tiếng.
Hãy lấy lại tinh thần nhé.
Có Wi-Fi không?
Vâng.
Có Wi-Fi miễn phí nhé.
Tôi sẽ xem lịch trình bằng điện thoại.
Ổ cắm điện cũng có đấy.
Sẽ sạc điện thoại.
Cũng có nhiệt kế đấy.
Tôi đo nhiệt độ được không?
Vâng.
Hãy đo nhiệt độ đi nhé.
36 độ 5.
Không sao cả.
Thật tốt quá.
Thật là yên tâm.
Sắp sửa ra ngoài đây.
Khi ra ngoài, hãy đội mũ vào nhé.
Tôi sẽ ăn kẹo muối.
Hoàn hảo quá!
Thật tốt quá.
Cảm ơn bạn.
Trong thành phố có rất nhiều nơi để nghỉ ngơi đấy.
Tôi có thể lấy bản đồ được không?
Vâng.
Tôi sẽ đưa bản đồ cho bạn nhé.
Cảm ơn bạn.
Chúc bạn lên đường vui vẻ.
Cảnh 14: Cách sử dụng máy cấp nước / Hướng dẫn sử dụng trạm cấp nước
Xin lỗi.
Tôi có thể đổ nước vào chai được không?
Vâng.
Bạn có thể đổ nước miễn phí đấy.
Miễn phí ạ?
Thật là vui quá!
Máy nước ở đây này.
Hãy chỉ cho tôi cách sử dụng với.
Đặt chai vào và nhấn nút.
Có nước lạnh không?
Nút màu xanh là nước lạnh.
Tôi sẽ nhấn nút xanh nhé.
Vâng.
Nước sẽ chảy ra đấy.
Đã được 500 mililit rồi.
Cảm ơn bạn.
Hãy đóng nắp lại nhé.
Nước ngon lắm đấy.
Tôi uống một chút.
Lạnh và ngon quá!
Mang theo chai của mình thì tốt cho môi trường nhỉ.
Không cần mua chai nhựa nữa, thật tốt.
Tốt cho môi trường.
Có nơi nào khác để đổ nước không?
Bạn có thể tra cứu bằng ứng dụng.
Tên ứng dụng là gì vậy?
Là ứng dụng mymizu.
Tôi sẽ cài ứng dụng ạ.
Sẽ hiện ra rất nhiều địa điểm đổ nước đấy.
Trời nóng nên hãy cẩn thận nhé.
Tôi nghỉ một chút trong cửa hàng được không?
Vâng.
Mời bạn dùng.
Hãy nghỉ ngơi ở chỗ ngồi đi.
Tôi gọi cà phê đá.
Cảm ơn bạn.
Mát lạnh thật dễ chịu.
Cứ từ từ thôi nhé.
Tiền cà phê là 450 yên nhỉ.
Vâng, 450 yên ạ.
Tôi trả bằng thẻ.
Hãy chạm vào đây nhé.
Đã thanh toán rồi.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảm ơn bạn đã hướng dẫn về nước.
Giờ tôi sẽ đi bộ tiếp.
Hãy tận hưởng chuyến du lịch Tokyo của bạn nhé!
Cảnh 15: Những món đồ làm mát trong ngày nóng / Cool Down Essentials for Hot Days
Xin lỗi.
Tôi đang tìm đồ dùng cho những ngày nóng.
Ở đây có ạ.
Có loại xịt làm mát quần áo không?
Vâng, đây là loại xịt này ạ.
Xịt lên quần áo thì sẽ mát hơn phải không?
Vâng, quần áo sẽ trở nên mát lạnh ạ.
Có giấy lau mồ hôi không?
Vâng, có loại giấy lạnh này ạ.
Tôi sẽ lấy loại giấy lạnh này.
Loại này giữ lạnh được lâu đấy ạ.
Có kẹo muối không?
Vâng, có kẹo muối vị chanh ạ.
Ăn khi đổ mồ hôi nhỉ?
Vâng, rất tốt cho cơ thể đấy ạ.
Tôi cũng sẽ mua đồ uống.
Đồ uống ở đằng kia ạ.
Tổng cộng tôi mua 4 món.
Cảm ơn bạn.
Có được miễn thuế không?
Khi tổng tiền trên 5500 yên thì sẽ được miễn thuế ạ.
Vui lòng cho xem hộ chiếu.
Tôi sẽ đưa hộ chiếu cho xem ạ.
Vâng, không tính thuế ạ.
Tổng cộng hết bao nhiêu tiền?
Miễn thuế là 6000 yên ạ.
Có thể thanh toán bằng thẻ không?
Vâng, có thể thanh toán bằng cách chạm thẻ ạ.
Tôi sẽ chạm thẻ nhé.
Vâng, đã xong ạ.
Túi miễn thuế có được mở ở Nhật không?
Không, không được mở ở Nhật ạ.
Xịt hôm nay dùng thì thanh toán riêng à?
Vâng, đồ dùng hôm nay thì vui lòng thanh toán ở quầy tính tiền bình thường ạ.
Tôi chỉ mua riêng 1 chai xịt thôi.
480 yên ạ.
Tôi đưa 500 yên nhé. Tiền thừa là 20 yên ạ.
Tôi sẽ dùng ngay.
Hãy cẩn thận với cái nóng nhé!
Cảnh 16: Trải nghiệm suôn sẻ tại sân bay bằng nhận diện khuôn mặt / Smooth Airport Experience with Facial Recognition
Bạn đã xem tin tức về hệ thống mới ở sân bay chưa?
Chưa, tôi chưa xem.
Đó là hệ thống gì vậy?
Đó là hệ thống Face Express.
Bạn có thể lên máy bay mà không cần xuất trình hộ chiếu.
Không cần hộ chiếu cũng có thể đi qua được sao?
Thật tuyệt vời!
Đầu tiên, bạn sẽ chụp ảnh khuôn mặt bằng máy.
Khuôn mặt phải khớp với hộ chiếu nhé.
Sau khi chụp ảnh, việc gửi hành lý sẽ nhanh hơn.
Bạn không cần phải xuất trình hộ chiếu, thật là tiện lợi nhỉ.
Thời gian xếp hàng sẽ ngắn hơn.
Có thể đi qua cổng nhanh hơn nhỉ.
Có thể sử dụng ở Narita hay Haneda không?
Vâng, có thể sử dụng ở cả Narita và Haneda.
Ai cũng có thể sử dụng được sao?
Nếu có hộ chiếu IC thì có thể sử dụng được đấy.
Hộ chiếu của tôi có chip IC.
Vậy thì bạn có thể sử dụng được rồi.
Ảnh khuôn mặt có an toàn không?
Sau khi lên máy bay thì sẽ tự động xóa đấy.
Sẽ xóa ngay lập tức à?
Thật là yên tâm nhỉ.
Đây là hệ thống an toàn.
Chỉ cần nhìn vào camera ở cổng thôi à?
Vâng, chỉ cần nhìn vào camera là cổng sẽ mở.
Không cần phải tìm hộ chiếu nhỉ.
Thật là tiện lợi khi mang nhiều hành lý.
Lần sau về nước tôi muốn sử dụng.
Vì rất đơn giản nên hãy thử sử dụng nhé.
Có nhân viên ở gần đó nữa đấy.
Cảm ơn bạn đã chia sẻ tin tức này.
Hãy cẩn thận trên đường về nhé.
Lúc ở sân bay tôi sẽ chụp ảnh cho xem nhé.
Tôi rất mong chờ đấy.
Đi nhé!
Cảnh 17: Cách sử dụng hệ thống nhận diện khuôn mặt
Xin lỗi.
Tôi muốn sử dụng hệ thống nhận diện khuôn mặt.
Vâng.
Bạn có thể làm ở máy này đấy.
Hãy nhấn nút Face Express.
Tôi đã nhấn nút rồi.
Ở bên phải màn hình, chọn tiếng Anh rồi nhấn 'Có'.
Tôi đã nhấn 'Có' rồi.
Tiếp theo, hãy mở sẵn hộ chiếu của bạn.
Tôi đặt trang có ảnh lên đây nhé.
Đã quét xong 'bíp' một tiếng.
Tên và số đã hiện ra rồi.
Hãy nhấn xác nhận.
Tôi đã nhấn xác nhận rồi.
Tiếp theo, hãy nhìn vào camera.
Tôi sẽ bỏ mũ và khẩu trang ra nhé.
Vâng, hãy bỏ mũ và khẩu trang ra.
Tôi nhìn thẳng vào camera.
Máy sẽ chụp ảnh khuôn mặt của bạn.
Vâng.
Đã nghe tiếng chụp 'pạch' rồi nhỉ.
Đã xong phần chụp ảnh khuôn mặt.
Đã xong rồi à?
Vâng.
Vé sẽ được in ra đấy.
Vé đã ra rồi.
Có dấu hiệu của Face Express nhỉ.
Có dấu màu xanh kèm theo.
Với vé này, bạn có thể làm thủ tục kiểm tra hành lý chỉ bằng khuôn mặt.
Bạn không cần phải xuất trình hộ chiếu, thật là tiện lợi nhỉ.
Có thể sử dụng máy này để gửi hành lý không?
Vâng.
Có thể sử dụng máy đằng kia nhé.
Tôi đi gửi hành lý đây.
Dễ quá nhỉ.
Cảm ơn bạn.
Chúc bạn có một chuyến đi vui vẻ!
Chúc bạn lên đường bình an ạ!
Cảnh 18: Hướng dẫn tự gửi hành lý / Cách tự gửi hành lý
Xin lỗi.
Tôi có thể tự gửi hành lý được không?
Vâng.
Mời anh/chị dùng máy này ạ.
Lần đầu tiên tôi tự gửi hành lý.
Hãy nhấn nút Bắt đầu.
Tôi đã nhấn nút Bắt đầu rồi.
Hãy nhìn vào camera phía trên nhé.
Vừa rồi máy đã chụp ảnh khuôn mặt của tôi.
Nhìn vào camera là máy sẽ nhận diện được khuôn mặt đấy.
Tên tôi đã hiện lên màn hình rồi.
Hãy đặt hành lý lên máy.
Tôi đặt vào giữa nhé.
Vâng.
Hãy đặt nằm ngang ạ.
Đã hiện trọng lượng rồi.
18 ký.
Có ổn không ạ?
Giới hạn là 23 ký nên không sao đâu ạ.
Thật là yên tâm.
Có mang theo vật nguy hiểm không?
Có mang laptop hay pin không ạ?
Pin đang để trong ba lô ạ.
Pin không thể gửi bằng máy được ạ.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ tự mang theo.
Vậy thì hãy nhấn Có ạ.
Sẽ có một miếng dán dài xuất ra đấy.
Miếng dán đã xuất ra rồi.
Hãy dán miếng dán này lên tay cầm hành lý.
Tôi dán lên tay cầm nhé.
Dán đẹp quá nhỉ.
Tiếp theo làm gì ạ?
Hãy nhấn nút Kết thúc ạ.
Tôi đã nhấn nút Kết thúc rồi.
Hành lý sẽ được đưa vào trong đấy.
Hành lý đã vào trong rồi.
Sẽ có biên lai xuất ra.
Tôi đã nhận biên lai rồi.
Hãy giữ gìn cẩn thận nhé.
Tôi sẽ cho vào hộp đựng hộ chiếu.
Chỉ mất 1 phút thôi.
Tiếp theo, mời anh/chị đến kiểm tra hành lý.
Cảm ơn bạn.
Chúc bạn lên đường vui vẻ.
Cảnh 19: Thủ tục nhận diện khuôn mặt / Quy trình nhận diện khuôn mặt
Xin lỗi.
Kiểm tra hành lý ở đây phải không ạ?
Vâng, đúng đây ạ.
Vừa rồi máy đã chụp ảnh khuôn mặt của tôi.
Vậy mời anh/chị đi lối bên phải ạ.
Tôi đi bên phải nhé.
Không có ai nên có thể đi ngay được đấy.
Có phải xuất trình hộ chiếu không ạ?
Không cần, chỉ cần nhìn vào camera thôi ạ.
Hãy đứng ở vị trí có màu vàng nhé.
Tôi nhìn thẳng vào camera.
Tôi sẽ tháo khẩu trang và mũ ra nhé.
Vâng, đã nhận diện được khuôn mặt rồi ạ.
Cửa đã mở rồi.
Mời vào bên trong.
Không cần lấy hộ chiếu ra nên sẽ nhanh hơn đấy.
Chúng tôi sẽ kiểm tra cả những vật dụng bạn mang theo.
Hãy bỏ hành lý vào trong khay.
Máy tính thì sao ạ?
Xin vui lòng lấy máy tính ra khỏi túi.
Vâng, tôi đã lấy ra rồi ạ.
Có mang theo đồ uống gì không ạ?
Có nước ạ.
Không được mang nước quá 100ml lên máy bay.
Hãy vứt bỏ ở đây nhé.
Mời bỏ vào thùng rác đằng kia.
Xin hãy cởi áo khoác dày ra nhé.
Tiền trong túi cũng xin hãy lấy ra.
Điện thoại cũng bỏ vào khay nhé.
Vâng. Giày dày cũng xin hãy cởi ra và mang dép đi ạ.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì mời đi qua cổng này.
Đi qua.
Vì không có tiếng kêu nên không sao ạ.
Mời nhận lại hành lý.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Mời đi đến khu vực lên máy bay.
Chúc bạn lên đường vui vẻ.
Cảnh 20: Quy trình kiểm tra hộ chiếu
Xin lỗi.
Kiểm tra hộ chiếu có phải ở đây không ạ?
Vâng, đúng đây ạ.
Tôi có thể đi qua cửa tự động được không?
Nếu là hộ chiếu IC thì có thể đi qua cửa tự động đấy.
Tôi sẽ đi qua cửa tự động nhé.
Xin hãy mở trang có ảnh ra.
Tôi đã mở trang rồi ạ.
Xin hãy úp xuống và đặt lên máy.
Tôi đặt hộ chiếu lên máy.
Đã nhận diện được hộ chiếu rồi ạ.
Màn hình sẽ hiện yêu cầu nhìn vào camera.
Vâng.
Xin hãy tháo mũ và kính ra, rồi nhìn vào camera.
Tôi sẽ tháo kính ra.
Đang kiểm tra ảnh khuôn mặt.
Vâng, cửa đã mở rồi ạ.
Mời đi thẳng.
Tôi lấy hộ chiếu.
Xin đừng quên nhé.
Cửa tự động không đóng dấu nhỉ.
Tôi muốn có dấu làm kỷ niệm.
Tôi sẽ đóng dấu cho bạn nhé.
Mời đi lối này.
Vâng, làm ơn.
Đã đóng dấu vào hộ chiếu rồi ạ.
Cảm ơn bạn.
Tôi đã mua sắm xong.
Bạn có cần xuất trình hóa đơn miễn thuế không?
Vì dữ liệu đã được nhập rồi nên không cần xuất trình cũng được.
Thủ tục đơn giản quá nhỉ!
Chúng ta đã đi qua nhanh thật đấy.
Chỗ lên máy bay là cổng số mấy vậy?
Bạn nhìn bên phải vé nhé.
Có ghi là cổng số 65.
Rẽ trái rồi đi khoảng 5 phút là đến.
Còn thời gian đến giờ bay không?
Vẫn còn một tiếng nữa.
Bạn hãy mua sắm ở các cửa hàng đi nhé.
Mình sẽ mua quà lưu niệm rồi đi.
Chúc bạn có một chuyến đi thật tuyệt vời!
Vâng, cảm ơn anh/chị ạ.
Chúc bạn lên đường vui vẻ.